el barco de bandera española Open Arms
llegó a gaza procedente de chipre y ya
ha comenzado a descargar las 200
toneladas de alimentos que transporta en
la costa del territorio palestino el
barco que zarpó el martes del puerto
chipota de lárnaca es el primero que
utiliza el corredor marítimo de ayuda
humanitaria cientos de miles de gazatí
viven amenazados por l hambruna las ongs
insisten en que los corredores marítimos
y aéreos no pueden sustituir la entrega
de ayuda por
tierra mikel all estarán ha seguido para
nosotros el desarrollo de la misión de
la ong española y nos
cuenta el buque Open Arms ha llegado a
la costa de gaza El barco salió el
martes de chipre con 200 toneladas de
comida y todo el viaje se ha
desarrollado bajo fuertes medidas de
seguridad porque esta es la primera vez
que Israel autoriza la apertura de un
corredor marítimo con la franja el barco
se sitúa ahora mismo al sur de la Ciudad
de gaza frente a un embarcadero que se
construye desde hace días el muelle
provisional se ha ido levantando poco a
poco con la acumulación de arena y
conecta con una carretera que sirve para
facilitar el reparto de la carga eh la
presión internacional finalmente no
logra que Israel Abra los pasos por
tierra que le conectan con gaza Y esto
es lo que ha obligado a los envíos desde
el aire y también a probar esta ruta por
mar el reparto de la ayuda es una
pesadilla mortal para los gazatí sobre
todo en la parte Norte más de 400
personas han fallecido en las últimas
dos semanas en los puntos de reparto
según segú las autoridades gazatí
algunos han sido atropellados por los
camiones otros aplastados directamente
porque los paracaídas no se han abierto
y otros han recibido disparos de los
soldados
israelíes